WWDC19　サンホセ
コンベンションセンター
“ビルド失敗”
“ビルド成功”
できた
いいぞ
世界が眠りについている間
あなたたちは夢を見ている
WWDCにようこそ
ありがとう
どうも ありがとう
おはようございます
WWDC 2019にようこそ
本日 サンノゼで
ご一緒できるのは
本当に素晴らしいことです
世界中にいる何百万もの―
Apple Developerに
とても刺激を受けています
皆さんが思う理想―
それをかなえるための
情熱や熱心さは
作成したAppsとして
はっきりと形に残ります
Appsを使えば
世の中の生活は
豊かになります
世の中を便利にします
今朝 ここにいるのは―
そのためです
WWDCにようこそ
参加国は
かつてないほど多く
初参加者も最多です
WWDCは これまで以上に―
活気に満ちています
初めて来られた皆さん
これが最初のWWDCですね
よく おいでくださいました
Appleは世界最高の
製品を作ってます
その製品で使用されるのは―
世界クラスのハードウェア
世界クラスの
ソフトウェアです
そして これから―
増え続ける世界クラスの
サービスを統合
他とは違う体験を―
提供していきます
３月に私たちのサービスを
テーマに
Appleの最新情報を―
紹介するイベントを
開催しました
その時 Apple News+を
発表しました
そこに用意されているのは
人気のある
300以上もの雑誌や
デジタル出版物
そしてデジタル新聞です
このようなサービスは
今までありません
非常に気に入ってます
試していないなら―
ぜひ おすすめします
Apple Arcadeも
お知らせしました
モバイルやデスクトップ―
リビング向けの
世界初の定額制サービスです
新作ゲームは100本以上
世界でも革新的な
ゲームデベロッパが―
手がけたゲームも含まれます
Apple Arcadeは―
今年後半に利用開始予定です
それから
Apple Cardを紹介しました
クレジットカードの体験を
一新するものです
Apple Cardの利用開始は―
今夏からの予定です
さらにApple TV+も
発表しました
世界的にクリエイティブな
作家にとって―
新しい本拠地になります
このサービスは―
秋まで開始しません
しかしサービスに先駆け
近々発表される
Ron Mooreの作品を―
一部 先行して
お見せできます
お楽しみに
Ron Mooreは「Star Trek」と
「Battlestar Galactica」の
エグゼクティブ･
プロデューサーです
新シリーズも担当する彼は
私たちを旅にいざないます
それは私たちの記憶とは
少し違う―
宇宙開発競争の世界
そして それは
終わりのない競争なのです
では ここで―
「For All Mankind」を
少しお見せしましょう
Appleオリジナル作品
国家は約束すべきだと―
思います
月に人類を着陸させ―
無事に生還させるのです
とても長い間―
天を見上げながら
この日を夢見てました
人類が月に踏み入れようと
しています
世界中の人々が―
かたずをのんで
見守っています
ご覧の皆さん
これは実況です
降りてきました！
“月から生放送”
この時 起きた
全米への衝撃は―
言葉では
言い表せないものでした
ソビエトの宇宙飛行士が―
初めて
月に降り立ったのです
“赤い月”
「Star Trek」の
プロデューサーが送る
ただの競争だと思ってた
だが この競争には―
重大なものが懸かっている
仕事に戻れ
まだ終わっていない
計画を変更する
月には水が存在します
この競争は我々の戦いだ
そして我々が勝つのだ
止まってはならない
ムーンラボへ
ベースを加速させなければ
宇宙飛行士にでも
志願するつもりか？
宇宙飛行士に
なるの
火星や土星に行く
銀河の他の星にも
右にドリフト　危ない！
こちらヒューストン
聞こえるか？
これは競争の―
終わりではない
目を向けなければ
いけないのはーー
未来である
３… ２…
ワクワクしませんか？
全シーズン見ましたが
とても気に入りました
ぜひご視聴ください
番組配信が
待ちきれません
リリースは この秋です
Apple TV+は
Apple TV Appから
利用できます
対応デバイスは様々です
お使いのスマートテレビでも
視聴可能です
さらに番組を
最大限に楽しむためには
Apple TV 4Kを
おすすめします
臨場感ある映像体験ができ
他のストリーム端末より
高画質です
Apple TVは
tvOSを使用しています
本日はtvOSの他―
多様なOSについて
お話しします
先に進みましょう
皆さんに紹介できて
うれしく思います
新しいtvOSは
さらに楽しくパーソナルです
ホーム画面の
デザインを一新しました
Apple TVを
オンにした瞬間から
楽しめます
人気のテレビ番組や
最近公開した映画を
フルスクリーンで
プレビューできます
Apple TVは
家族で使えるよう
開発されています
今回はさらに個人設定を
強化しました
ホーム画面では
ファミリーで楽しめる番組が
表示されます
さらに個人で見たい番組も
表示できるようにしました
そのため tvOSは
マルチユーザに
対応しています
家族全員がそれぞれ―
「次に観る」リストを
表示できます
さらに 新しい番組や映画の
おすすめが提案されます
新しい
コントロールセンターから
個人の切り替えも簡単です
このように
自然に操作できます
tvOSはApple Musicにも
対応しています
5000万曲以上の楽曲
さらにマルチユーザを
サポート
家族みんなが
それぞれ好みの音楽を
楽しめます
さらに お気に入りの楽曲を
タイミングに合わせた
歌詞付きで再生できます
最高でしょう？
これぞテレビで楽しめる―
最高の音楽体験です
さらにApple Arcadeは
Apple TV 4Kに最適です
この秋に登場する
新サービスで
「オーシャンホーン２」など
優れたゲームが楽しめます
複数の
ゲームコントローラにも
対応しています
あの人気の
コントローラが使えます
Xbox One S
PlayStation Dualshock 4
ここには
PlayStationのファンが
いらっしゃいますね
続いて
美しいスクリーンセーバーを
ご紹介します
世界各地の
驚異的な光景を
取り込みました
宇宙からの眺めも
あります
国際宇宙ステーションの
協力で
実現しました
今年はさらに
海中の映像も楽しめます
BBC Natural History Unitと
提携して
美しい海の光景を
4K HDR映像に収めました
かつてない驚異の体験が
新しいtvOSで実現できます
よりパーソナルかつ
エンターテインメントな
新次元の体験をどうぞ
続いてApple Watchについて
お話ししましょう
Apple Watchは
世界最高峰の腕時計です
人々や情報と
つながることができます
腕を上げるだけで
情報が確認できます
ワークアウトを記録して
モチベーションを高めます
活動的な１日が過ごせます
また転倒検知
心臓に関する通知
ECGも利用できます
Apple Watchが
皆さんの健康を見守ります
Apple Watchは日々の生活に
不可欠な存在になりました
さらに今後は
watchOSのさらなる進展で
もっと先に進みます
新たな体験を可能にし
既存の機能を
発展させます
これについては
Kevinにお願いしましょう
Kevin
ありがとう Tim
おはようございます
Apple Watchは
多くの人々の生活を
一変させました
私たちはさらに
パワフルかつ
パーソナルを目指しました
まずは文字盤です
いつも目にするもので
すべては文字盤から
スタートします
初代Watchの登場以来
文字盤の種類を―
充実させてきました
シンプルで美しく
繊細なデザイン
そのいくつかを
見てみましょう
これは時間とともに
グラデーションが
変化するタイプ
そしてこちらは
大きな数字と複数の言語で
現在の時刻を
表示します
これはモダンな―
デジタル表示のタイプで
カラーバリエーションも
豊富です
そして
カリフォルニアダイヤル
伝統的な文字盤です
これらの
ウオッチフェイスには
多くのコンプリケーションを
追加できます
例えば
こんなふうにね
次にソーラー文字盤
太陽の24時間の動きを
視覚化し
文字盤に表示
１日の太陽の変化を見たり
Digital Crownで
回転させることもできます
非常に美しい―
デザインです
ここまで―
ウオッチフェイスを
ご覧いただきましたが
次はtaptic chimesの
紹介です
これは毎正時に
手首に振動を与え
時刻を知らせる機能です
サウンドをオンにすると
こんな音が流れます
そう 鳥の歌声です
これは実際にApple Parkで
捕まえたコマツグミの声…
つまり録音した音声です
何も問題ありませんよ
ではAppsの話を
Apple Watchで
迅速に使用できる―
多くのAppsを
開発しました
例えば新しい
オーディオブックApp―
Apple Books
それにボイスメモも
あなたの考えを
記録してくれます
そして計算機
このAppで
注目すべきなのは
チップの計算機能です
友達と割り勘する時にも
使えます
また 開発者向けにも
新しいツールやAPIを提供
Watch Apps開発に有効です
さらに我々は
iPhoneを介さず
Apple Watch単独で
動作する―
Apps開発を可能にしました
もうiPhone Appは
必要ないのです
Extended Runtime APIは
センサーデータにアクセスし
セッションを完了するのに
長い時間を使えます
Kyaで理学療法を受けたり
Colgateで歯磨きしたり
Calmで
メディケーションしたりね
続いてwatchOS 6は
音声ストリーミングAPIを
搭載
Watch単独で
素晴らしいコンテンツを
再生できます
Podcastの音楽やスポーツの
ライブ配信などです
また開発ツールや
UI frameworkも
今年 発表予定です
まさにWatch Appsの
新時代と言えるでしょう
これらのAppsは
簡単に見つけることが
できます
Apple Watch用の―
App Storeを用意しました
当社の編集チームが
キュレートしたAppsを
ブラウズできます
Head Spaceや
Carrot Weather
Streaksと
Nike Run Clubもです
App Store全体の検索には
手描き入力や音声入力
またはSiriが使えます
使用説明やレビューなど
App情報は
プロダクトぺージで
閲覧可能です
直接 Apple Watchに
インストールするのです
Apple Watchで
お気に入りのAppsを探し
利用する
これは素晴らしい体験です
さらに新しい機能
health and fitnessの
紹介です
ここで皆さんに
当社の健康部門担当―
Sumbul Desai先生を
紹介しましょう
どうぞ
ありがとう Kevin
Apple Watchは最高の
フィットネスパートナーです
watchOS 6では
さらに機能を追加
ユーザの健康管理を助けます
何より―
健康管理に不可欠なのは
運動すること
健康の秘けつです
もしも Watchが―
薬だとしましょう
おそらく世界で 最も―
処方されることでしょう
Apple Watchではすでに
運動のモチベーションを上げ
日々を活動的に過ごす―
Appを提供しています
しかし運動を継続することも
非常に重要です
そこでAIに健康状態を
統括させることにしました
watchOS 6には
あなたの運動の傾向を
把握する機能が
搭載されています
９つの主要な指標があります
指標を使い
過去90日分のデータを
過去365日分のデータと
比較します
示された傾向が
安定 あるいは
改善しているとします
その場合は
上向き矢印で示されます
素晴らしいですね
その調子で続けてください
もし矢印が下向きだったら？
簡単なコーチングをもらい
また元の傾向に
戻ることができます
ムーブ エクササイズ
スタンドといった
おなじみの指標があります
ウォーキングのペースや
階段の上り方
心臓の健康状態
様々な新しい指標を使って
傾向を知ることができます
Activity Trendは
具体的なチャートが
表示されます
あなたが何をすべきかを
示してくれるのです
もっと重要なのは
あなたにモチベーションを
与えてくれることです
より長期的な形で
目標を達成するために
次に聴力の健康について
お話ししましょう
聴力は
かけがえのないものです
日頃 あなたは
どんな音に
囲まれていますか？
友達の笑い声や
大好きな歌でしょうか
聴力は大切です
日常生活を送る上で
欠かせません
年齢を重ねても―
自立し続けるためには
重要になります
聴力は徐々に衰えるからです
ですから
あなたの周りの音が
どんな時 聴力に
影響するかを知ることが
とても重要です
例えば工事現場
スポーツ観戦
ライブ会場に至っては
とても音が大きくて
歌声は
かき消されてしまいます
私も よく経験します
新しいNoise Appでは
マイクで
デシベルレベルを検知します
もし あなたの聴力に
影響を与えるレベルなら
通知します
Apple Watchはいつも
手首の上にあります
周りの騒音を監視するのに
とてもいい位置なのです
Noise Appをタップすれば
より詳しい情報を得られます
手首を上げれば
コンプリケーションを
利用できます
簡単に聴力を守ることが
できるのです
当然ですが―
プライバシーを守る
設計となっています
音のサンプリングは
一時的なものです
音声を録音したり
保存することはありません
Noise Appは
大きな影響を与えるでしょう
health and fitnessに関して
もう１つ新しい機能が
追加されます
女性の皆さん
よく聞いてください
皆さんのために―
開発しました
Cycle Trackingです
月経周期を もっと詳しく
知ることができたら
どうでしょう
健康への扉が開きます
ただ自分の周期や規則性を
理解できるようにするだけ
それだけでいいのです
私は医師です
自分にとって
どれが正常な状態なのか
情報を知った上で
物事を決定することは
とても大切だと知っています
医師との会話も深まります
watchOS 6で
Cycle Trackingを
使います
あなたの周期が手首の上で
簡単で確実に視覚化できます
月経周期や
妊娠の可能性などを
記録できるのです
月経が
始まりそうになったら
あなたに通知されます
また必要であれば
妊娠の可能性を
知ることもできるのです
Cycle Trackingの機能は
Apple Watchで使えます
世界中の―
何億人もの女性たちに
広く利用してほしいですね
またCycle Trackingは
Apple Watchが
なくても使えます
Health AppやiOSで
誰でも
使うことができるのです
あなたのiPhoneでも
Apple Watchと
同じことができます
こうした機能を すべて
使うことができるのです
私たちは とても
うれしく思っています
女性にとって
この非常に大切な側面に
焦点を当てることが
できました
再びKevinに
登場してもらいます
Sumbul ありがとう
Health Appの利用は
ベストな方法です
あなたのヘルスデータを
一元管理することができます
さらに個人に合うように
意味あるAppに
設計し直しました
新しいサマリーを
見てみましょう
健康に関するお知らせ
お気に入り
自動的に―
ハイライトが作成されます
ヘルスデータを
継続して確認できます
例えば あなたが
いつもより
アクティブだとしましょう
あなたがマインドフルネスな
状態だったか
ワークアウトの後に
あなたの心拍数が
すぐに回復するか
Health Appは
生まれ変わりました
新しいAppで
将来にわたり 健康を
より強くイメージできます
ヘルスデータはすべて
あなたのiPhoneに
確実に保存されます
あるいは暗号化され
iCloudに保存されます
あなたの
健康に関するデータは
大切なプライバシーです
他のAppと共有しないよう―
設定することができます
すべてをシェアすることも―
可能ですwatchOS 6の
大きな特徴をご説明しました
実際に その機能を
ご覧いただきましょう
watchOSプログラムの
開発者に登壇してもらいます
Haley Allenです
Kevin どうもありがとう
P私はwatchOS 6が
大好きです
今日は皆さんに
ご紹介する機会をいただき
うれしく思います
まずは私のお気に入りを
ご覧ください
こちらが新しい文字盤です
大きなインフォグラフが
美しい時計の文字盤の
横にあります
私の大好きな
新しいコンプリケーションが
こちらです
風と雨です
タップしてみましょう
オプションがあります
カスタマイズできます
これは新しい
Noiseコンプリケーションです
今いる場所が
どのくらい騒がしいか
分かります
ここは とても静かですね
試しに大きな音を
出してみましょう
すごいわ　ありがとう
素晴らしい
次にご紹介するのは
人気の文字盤です
今年のモデルは
よりオシャレになりました
モノクロームに
カスタマイズできます
私は この２色が好きです
中央のAudio Booksの
コンプリケーションを
タップすると―
どこで中断したかが
分かります
簡単な操作で
必要な情報を
示してくれます
下部をタップすると
再開したい章が
表示されるのです
今までになく容易に
動きながら
本を耳で楽しめます
最後にご紹介するのは
グラディエントの文字盤です
美しいデザインで
カスタマイズも可能
好きなコンプリケーションを
追加できます
私は いつも―
仕事に追われています
家にいる息子には
急いで用件を伝えます
右下にあるボイスメモを
タップして
やってみましょう
ご覧ください
忘れないでね
もうすぐ―
７歳だけど
就寝時間を守らないのは
絶対に許しませんよ
今から皆さんに
お見せするのは
新しいApp Storeです
便利なAppを
簡単に探し出せて
ダウンロードできます
Chineasyをタップすると
評価や
スクリーンショットを
見ることができます
Apple Watchで
ダウンロードが可能で
非常に便利です
ダウンロード済みの―
MLBのAppを
試しましょう
オーディオ
ストリーミングのAPIで
どこにいても―
野球の実況中継が聞けます
もちろん 今は―
試合中では ありません
ですが タップして―
聞いてみましょう
カクント2-1からの投球
打球はライト方向へ
そのまま―
フェンスを越えました
ホームランです
すごいでしょう？
いかがですか？
ありがとう　ご紹介したのは
watchOS 6の
新機能の一部です
続きは再び―
Kevinにお願いします
ありがとう
素晴らしかったよ
watchOS 6には
様々な機能があります
Shazamで音楽を認識したり
自動で―
アップデートしたりします
最後にApple Watchを
自分好みにしましょう
文字盤から―
バンドまでね
今日 ご紹介するのは
夏用の新色バンドと
プライドエディションの
新バンドです
新しい文字盤に
ぴったりのデザインです
watchOS 6は
大きく進化しました
デザインの考案に携われて
光栄です
どうもありがとう
Timに戻します
ありがとう Kevin
Apple Watchは
さらなる変化を遂げました
皆さんの日常生活に
不可欠な物となるでしょう
では我々が世界に誇る―
iOSについて ご説明します
昨年 提供したiOS 12には
新機能が満載です
臨場感あふれるAR体験や
ミー文字にスクリーンタイム
動作速度も向上しました
繰り返しますが
iOSの顧客満足度は
業界トップです
驚くことに顧客満足度は
97％です
信じられません
そして使用率は変わらず―
業界首位をキープ
ユーザの85％は
最新のiOSを
使用しています
iOS 12は
かつてないほど多くの機能を
搭載しているのです
では
最新バージョンと比べ―
iOS 12より前の
バージョンの使用率は
どれくらいでしょう？
たったの10パーセントです
この高い使用率は
ユーザにとっても
Developerにとっても
非常に有益だと言えます
それでは これから
新たにリリースするiOSを
Craigが紹介します
おはよう
ありがとう　皆さん
話をさせてください
今日は お伝えすることが
たくさんあります
私が ご紹介するのは
新たにリリースするiOSです
バージョン名に関して―
マーケティングチームには
本当に驚かされました
彼らは―
数を数えることに
たけています
そうです
新しいバージョンは
iOS 13です
iOS 13は
多数の新機能を
備えています
iPhoneのユーザにとって
何より重要なのは
パフォーマンスでしょう
今年はシステム全体を
高速化しました
Face IDの認証速度を
30％も向上させました
まだ あります
Appsの
パッケージング方法を
変更しました
サービスの開始は秋です
ダウンロードサイズは50％減
アップデートサイズは
60％減となりました
さらに驚くべきことは
Appの起動スピードです
iOS 13では最大で
２倍 速くなります
新しいiOSには
様々な新機能が
追加されます
中でも この機能は
喜ばれるでしょう
今から―
ご覧いただきます
iOSは今 暗闇に生きる
新たにダークモードがiOSに
加わります
これからライブで
お見せしたいと思います
おやおや うれしいね
それでは始めましょう
新しいiOSで初の
デモンストレーションです
ここでお見せしてるのは
従来のライトモードですね
ゴージャスな新しい壁紙です
これを暗くしていきます
ご覧ください
ゴージャスな
ダークモードになりました
通知がよく見えます
ウィジェットを
見てみましょう
素晴らしいでしょう？
次はAppsを見てみましょう
まずはNewsからです
暗い色調がいいですね
次はカレンダーを
見てみましょう
毎日のスケジュール表示も
これまでにない新鮮さです
ダークモードのおかげです
メモの表示も
洗練されたものになります
素晴らしいですね
次はメッセージです
画像や絵文字が
こんなふうに表示されます
美しいでしょう？
キーボードも―
ダークモードでは
こうなります
新たな機能も加わりました
文字入力の際―
スワイプ入力が可能です
こんな感じです
すごいでしょう？
次はPhotosを見てみましょう
ダークモードで
写真もきれいに見えます
これはプロジェクトを
立ち上げた時の
ダークモード･チーム
とても楽しそうな笑顔ですね
時間が経つにつれ
だんだんと―
暗くなっていきます
とことん こだわっています
次はシェアシート
これもダークモードで
とてもきれいに見えます
中央に共有の提案があります
人工知能を使って
過去の共有相手や
映っている人物を
提案してくれます
タップするだけで
シェア完了です
最後にMusic
ダークモードが
絶大な効果を発揮します
最近 再生した曲を
見ることができます
もちろん再生できます
さらに これまでにない
新たな機能があります
歌詞がシンクロして
表示されるのです
新しいiOSの
ダークモードについて
簡単に ご紹介しました
iOS13です
パフォーマンスの向上
スマートな共有機能
便利なキーボードに
ダークモード
しかし それ以外にも
iOS13には注目すべき
機能があります
Appsを見てみましょう
まずSafariと
メールとメモからです
Safariに新たに
加わったのは
文字の大きさを
即座に変えられる機能
ウェブサイトごとに
設定を保存できる機能
メールのフォーマット設定は
デスクトップ･
コンピュータ並みに
リッチテキストも
サポートします
メモも新機能が満載です
Gallery Viewや
共有フォルダなどが
刷新されました
しかし我々が特に
注目してほしいのは
リマインダーです
従来のリマインダーではなく
まったく新しいAppです
根本から新たなアプローチで
使いやすさを追求しました
かつてないレベルです
例えば望むことを
打ち込んでください
リマインダーが
いつどこで通知すべきか
理解してくれるのです
さらに新たなタイプバーは
驚きです
タップするだけで
場所や写真などの
添付ファイルを
指定することができます
タスクを使って
To Doリストに
優先順位を
付けることができます
スマートリストは
項目を追跡してくれます
重要なことを
忘れずに済みます
リマインダーに
人物をタグ付けすれば
自動的に通知が生成されます
次のメッセージの
やり取りで
通知を受け取ることに
なります
今こそ話すべき時だと―
教えてくれるのです
次はマップです
いつでもどこでも
便利なAppです
職場からや家からは
もちろんのこと―
CarPlayで出先でも
自由に使えます
開発チームは
最高のマップを
目指しています
センサーやライダーを
駆使して
データを集めています
飛行機や車に
そうした機器を搭載し
640万キロを走破しました
マップを根本から―
再構築するためです
その結果 素晴らしい
地図Appが完成しました
これが古い地図Appです
これが新しいもの
素晴らしいでしょう？
全米に公開する予定です
今年中には―
完成するはずです
来年には
いくつかの国も加わります
マップの新たな魅力は
他にもあります
手短かにご説明します
地図Appの新たな魅力を
お伝えするため―
Meg Frostに
登壇してもらいましょう
プロダクト･デザインの
責任者です
Meg よろしく
ありがとう
マップの
新しい機能について―
お話できて とても光栄です
まずは
ご覧いただきましょう
これが新しいマップです
Craigが触れたように
私たちは
全米を飛行機で飛び
車で走り回りました
地上と空から
データを集めたのです
その詳細なデータを
新しいマップに
詰め込みました
道路やビーチ 建物の詳細が
見事に描き出されます
新たな便利機能も加えました
新デザインの
起動時画面では
様々なことができます
毎日 行くような―
お気に入りの場所も
設定できます
アクセスが簡単になるのです
タップすればいいだけ
Collectionsでは
お気に入りの編集ができます
お気に入りリストを作成して
友人と共有することも
できます
次の旅の予定を
立てることもできます
私のCollectionsを
お見せしましょう
サンフランシスコの
Collectionsでは
チャイナタウンを
チェックしています
画面の右上のコーナーに
注目してください
望遠鏡の
アイコンがありますね
新しい
Look Around機能です
おすすめのスポットを
360度の画像で紹介します
全画面表示にしましょう
おすすめスポットを
高解像度の3D画像で
見られるのです
探索には
もってこいでしょう？
私が一番
気に入っている機能は…
携帯を横にして
しっかり持ってください
滑らかに通りを
移動します
こんな機能は
経験したことないでしょう？
店名をタップすれば
詳しい情報が得られます
後で
チェックすることにします
ご紹介したのは
新しい機能の ごく一部です
マップについて
ご説明しました
Craigにマイクを戻します
ありがとう
マップのユーザは
気に入るでしょうね
お気に入りも
Collectionsも
Look Aroundも
マップには まだまだ
新しい機能があります
中国の交差点情報もあります
運転中に到着予定時間を
友達や家族と共有できます
マップをタップするだけね
最も強調したいのは
マップの安全性です
プライバシーを守ります
ユーザの個人情報や
行動履歴が守られます
特別な設定をしなくても
プライバシーは
常に守られます
Appleはプライバシーを
基本的人権と捉えています
だからAppleの製品は
プライバシーを重視します
今年は さらに
その姿勢を強化し
３つの領域に注目しています
まず１つは位置情報
第三者と位置情報を
共有すれば
便利なこともあります
しかし その情報を使えば
追跡が可能です
だから我々は今年―
保護機能を強化しました
これまで以上に
力を入れました
今後は位置情報の利用を
１回限りに認めて
その都度 許可を
求めるように設定できます
継続的に位置情報を
追跡することを
許可する場合でも
ユーザは この情報について
報告を受けます
バックグラウンドでの
位置情報の利用状況を
知ることができるのです
しかし こうした保護機能に
対抗するAppもあります
BluetoothやWiFiの信号を
スキャンし
位置情報を推測するのです
我々は そうした行為も
遮断します
次はログインの話題に
移ります
このようなボタンを
見たことがありますね
ソーシャルログインを
利用すると
個人化された体験を
受けられます
これは非常に便利ですが
マイナス面もある
プライバシーが
犠牲になることがあります
個人情報が
知らぬ間に
共有されているかもしれない
ソーシャルログインで
追跡も可能になるのです
我々も
多くのDeveloperも
この問題を解決したいと
願っています
その解決法がこれです
Sign in with Apple
Sign in with Appleは
簡単で高速な
サインインを可能にします
しかもトラッキングされる
心配はありません
このAPIによって
開発者は
Sign in with Appleボタンを
Appに
導入することができます
顔認証機能である―
Face IDによって
素早く本人確認が行えます
さらに
個人情報をさらすことなく
ログインができます
今あるAppsの中には
あなたの名前や
メールアドレスを
聞いてくるものがあります
確かに自分で許可を
しましたが
Appを
使っていない時でさえ
情報を
送ってくることがあります
我々は この問題に
取り組みました
自分が普段使用している
メールアドレスを
使うかどうかの判断を
自身で行うことができます
つまり使わない選択も
可能になりました
自身のメールアドレスを
使用しない場合は
ランダムに
固有のアドレスを生成して
あなたに転送します
皆さんに
気に入ってもらえたようです
この機能の優れたところは
個々のAppに
固有のアドレスを
作れることです
つまり 皆さんはいつでも
そのアドレスを
無効化できます
Appが不要になったら
破棄すればいい
これはとても便利ですね
つまり これらのすべてが
あなたが自分のデータを
コントロールする
手助けをします
そして この機能は
全プラットフォームでも
ウェブ上でも
利用可能です
次に紹介するのは
HomeKitです
自宅は
プライベートな場所ですから
安心で安全である
必要があります
心が安らげる場所ですね
ですからHomeKitには
プライバシーを守った上で
安心して使えるアクセサリが
デザインされています
中でも
セキュリティカメラの
プライバシーは
最も重要です
あなたの家の中と外を
録画します
現状の
セキュリティカメラは
録画した情報を
クラウドに送ります
つまり個人情報が
クラウド上に保存されて
分析されているのです
木々の葉が
風に揺れているのか
誰かがドアの前に
立っているのかを
判断するのです
このためプライバシーの
問題が起こり得ますね
そこで我々が考えた
新しい機能があります
HomeKit Secure Videoと
いうものです
HomeKit Secure Videoでは
映像分析は
クラウドで行われません
あなたの家にあるiPadや
HomePodやApple TVで
行われます
撮影された情報は
暗号化された上で
安全にiCloudに送られます
Appleでさえ
見ることはできません
もちろん必要時には
あなたに通知が届きます
その場合はご自身で
映像を
確認することができます
10日間分の映像が
あなたのiCloudアカウントに
保存されています
他のストレージ容量には
影響を与えません
そうです
NETATMOとlogitech
そしてeufyが
このカメラを製作します
それだけではありません
これらのカメラだけではなく
HomeKitでは多様な
アクセサリが利用可能です
それらのアクセサリは
HomeKitを介するだけでなく
インターネットや
ルーターにもつながります
そのため外部から
攻撃される―
可能性があります
それを防ぐために
我々は対策を考えました
HomeKitを
ルーターに置きました
そうすることで
外部からの攻撃を
自動的にシャットアウトして
個々のアクセサリも守ります
何らかの危険に
さらされても
大丈夫
他のデバイスへの
アクセスを防いで
情報を守ります
HomeKitはルーター機能に
LINKSYSやeeroなど
インターネットサービスの
Charter Spectrumのような
プロバイダを可能にします
続いてはMessagesです
今のメッセージは
このように受け取ります
誰だか分かりません
もしこれが
こんな表示なら
どうですか？
例えばこれは？
それかこんな感じとか
こういったことが
可能になりました
iOS 13では
メッセージを送る時も
受け取る時も
名前と顔写真の
表示ができます
ミー文字やアニ文字を
使うことだって可能です
自分で作り出すこともできる
この情報をシェアするのは
メッセージを
送る相手だけです
名前と絵を見せる相手を
コントロールすることが
できます
今後は―
より多くのミー文字が
利用可能になります
自分自身の
スタイルに合わせて
選択して使えるようにします
そのために
多くのオプションを追加し
メイクやアクセサリなど
選択可能にします
自分の好みで
アレンジできます
この分野のエキスパートに
来てもらいました
では どうぞ
こんにちは
Desi Perkinsです
Patrick Starrです
よろしく
美容インフルエンサーよ
影響力バツグン
可愛くて
魅惑的なミー文字の
作り方を紹介するわ
iOS 13の
メイクとアクセサリを使って
できる
まずは
アイシャドウ
このアイシャドウは
今 すごく気に入ってるの
このキュートなツールバーで
カラーを選んでね
目を閉じて
さあ 見せて
次は口紅
ピンクがいい
レッドかバイオレットもいい
ブルーもある
ダークモードは？
ダークなのがいいわ
ノーズリング　ブラウリング
イヤリング　リップリング
もちろん
歯も矯正具も
どんな歯並びも
カスタマイズできるわ
グリルもね
イヤリングを着けて
これ ステキだと思う？
フェイクの宝石は嫌いよ
じゃあ 次にいこう
これはどう？
これは―
スクショしておきましょ
他には？
帽子よ
いいね！
それとサングラス
可愛い！
いいね！
あとは何がある？
ここに
仕上げは…
AirPodsよ
みんな
私たちは これで決まり
Pat ありがとう
楽しかったわ
忘れちゃダメよ
いいねと
サブスクライブを頼むわ
Craig
アドバイスがあるの
ショーの後でね
つまり―
いろんなことができるから
やってみろってことだね
みんな自分の
ミー文字を作って
楽しんでほしいってことだね
もう少し詳しい
使い方について
皆さんに伝えたいと思います
新しい機能
Memoji Stickers
会話で絵文字を使って
感情を表現するのではなく
会話中に
こんなことができます
見てください
ステッカーを作ります
ミー文字ごとに
表情ステッカーを作るのです
ご覧ください
メッセージの中で使えますし
キーボードの脇に並べて
使うこともできます
メールでも使えるし
他のWeChatなどのAppでも
使えます
それだけではなく
他のデバイスでも
利用可能です
それには理由があります
ミー文字の表情を
動かすのに
TrueDepth Camera systemを
使っているからです
Memoji Stickersは
現在A9 chipまたは
後続のチップに
サポートされています
次です
次にご紹介するのは
CameraとPhotosです
皆さんが利用できる
キャプチャと
編集 そして写真の体験です
それでは ここで
Portrait Lightingから
始めましょう
写真スタジオを
ポケットの中に
持っているようなものです
iOS 13は写真の調光を
次世代レベルに引き上げます
新しいエフェクト機能から
紹介します
High-Key Monoです
素晴らしいですね
ここで
Portrait Lightingについて
照明の効果を
調整することが
可能です
スタジオにいるかのような
照明の調整が可能です
ズームインもズームアウトも
光の強度を上げると
光の強さが変化します
肌のキメを細やかに見せます
目の輝きも増して
肌も美しく見えます
引きにすると
洗練された面持ちになります
このエフェクトを
使いこなすことで
ポートレート照明に
変化をつけられます
次に写真の編集機能について
話をしましょう
写真のあらゆる要素を
自在にコントロールできます
すべての設定を
簡単に
呼び出すことができます
また
タップとドラッグだけで
調整が簡単にできます
従来の編集エフェクト機能も
新しいエフェクト機能にも
試すことも可能
ありがとうございます
さらに驚くことがあります
これらの優れた機能を
ビデオでも
初めて搭載することが
できました
ここで初めて―
ビデオの画面も回転できます
この他にもちろん
写真と同様に
フィルター機能や
様々なエフェクト機能が
利用できるのです
最高ですね　でも我々の―
最も大きな変革は
ブラウザです
写真を素早く
閲覧できるのです
私たちは たくさんの写真を
自分のライブラリに
保管しています
そこには
相当な量のデータがあります
保存容量を
圧迫することもあります
レシートやら
ホワイトボードの写真やら
スクリーンショットやらです
先進的な
機械学習システムを使って
コピーや
がらくたの山を取り除き
ベストショットに
フォーカスしてみましょう
これらの写真を
我々が賢く整理します
あなたの人生の日記を
作り上げます
これらの写真に
驚かされることがあります
切り取られたその瞬間は
あなたの人生の
重要な一部です
これらは すべて
新しいPhotosタブに
あります
皆さんにお見せするために
Photos Appチームの
リーダーを
呼んでみたいと思います
Justin Titiがデモを
どうも Craig
新しいPhotos Appを
紹介することができて
ワクワクしています
では始めますね
「すべての写真」が
Photosのタブに
追加されました
これらの写真を自由自在に
表示できる機能が
加わりました
指でズームアウトしたり
拡大して詳しく見たい場合は
ズームインしたりできます
思いのままに
操作できるんです
私は子供たちの写真を
たくさん保存しています
でも最高の一枚を
捜したくても
写真の山に
埋もれてしまっています
そのためにあるのが
日付による分類機能
一番下の
Daysをタップすると
その日付の写真が
整理されて表示されます
ごちゃごちゃだった
アルバムから
類似写真は非表示に
あとはスクロールして
写真を楽しむだけ
Photosは
機械学習機能を使い
撮影した写真を
レイアウトするのです
どの日の写真も
すっきりと見やすくなります
それからタイムラプス動画が
自動的に再生
ライブラリが
息を吹き返します
そしてLive Photosで
撮影すれば
楽しかった瞬間を
再現することもできます
鮮やかにね
これらは単なる直売市の写真
ですがプロのカメラマンが
撮影したかのような
仕上がりです
Daysはブラウザには
最高の機能です
次はMonthsを
タップしてみますね
画像の移動も―
見やすく スムーズです
この機能によって
私の大切な思い出を
月ごとに分類します
これは私が
子供たちを学年末に―
タホ湖へ
連れていった時の写真
これは妻の誕生日の写真です
せっかく
撮影したビデオですが
再生するのを忘れがちです
でも このAppなら
自動的に再生されるのです
楽しかったコンサートや
昨年のWWDCの様子もね
ラボは最高でしたね
これがライブラリを
月ごとに分類し
１つの画面に
表示する機能です
続いてYearsです
年ごとの分類を見ましょう
レベルの高い
ライブラリの通覧が
実現できる機能です
ライブラリの内容に合わせて
写真が自動選択されるのです
例えば今日はWWDCですが
アルバムの写真から
私が毎年 WWDCに
参加していることが分かる
すると過去に参加した
WWDCの写真が
すべて ここに
表示されるのです
試してください　最高ですよ
さかのぼると…
一番 最初の写真は
初めて参加した
2011年開催のWWDC
基調講演に興奮したものです
Yearsによる分類機能は
他にもあります
もし今日が
娘の誕生日だったら？
実際に お見せしましょう
表示される写真が
一変しましたね
すべて娘の写真です
自慢の娘だから父親として
写真を見ると誇らしくなる
あっという間に成長しました
初めての自転車に
顔がベトベトになった
楽しい食事風景
初めて笑った時のビデオ
これを見ると
当時の瞬間が
生き生きとよみがえります
タップすると
これらの素晴らしい日を
追体験できるのです
これが新しいPhotosの
Appケーションです
皆さんも気に入るはず
ではクレイグ
ジャスティン　ありがとう
最高でしたよ
皆さんも自分の写真を使って
試してみてほしい
有意義な経験です
カメラと―
Photosの機能を
紹介しました
iOS 13には
体験すべき機能が
とても たくさんあります
さて iPhoneの操作は
タッチで行いますね
でもiOSには
つながるための方法が
他にも数多くあります
AirPodsも
つながるためのツールです
みんなで集まって
音楽を楽しむ時は
HomePodが最適です
それから運転中は
CarPlayが大活躍します
そして このすべての機能を
束ねているのが
Siriなのです
では続いての講演です
AirPods　HomePod
CarPlay
そしてSiriの新機能を
説明してもらいましょう
Stacey Lysik
OSプログラム開発統括部長
ステージへどうぞ
Stacey
ありがとう　Craig
ではAirPodsから始めます
iOS 13では
２つの新機能が加わります
１つ目です
AirPodsを装着すると
Siriが起動
メールが届くとすぐに
メッセージを
読み上げてくれます
即座に返信できるのです
どのような機能なのか
ちらっと見てみましょう
メッセージ通知
エイミーより 午前９時に
コーヒーでも？
行くと伝えてくれ
送信しました
Siriのおかげで―
作業の手を止める必要もない
メッセージApp以外に
SiriKitに
対応したAppなら
サードパーティでも連携は
可能です
もう１つの驚くべき新機能が
オーディオ共有です
映画や音楽などを
友達と共有できるのです
タップするだけで
可能になりました
AirPodsでは
魔法のような体験ができます
帰宅して
音楽を楽しみたいなら
HomePodの出番です
素晴らしい音質で
音楽を堪能できます
Handoffを使えば―
HomePodにスムーズに
音楽を引き継げます
帰宅してすることは１つだけ
iPhoneを取り出して
HomePodに近付けること
これで簡単に
音楽やPodcast
電話が引き継げます
外出する時も
同じ動作を繰り返すだけです
ライブラジオも
ご紹介しましょう
Siriがライブラジオを使って
ラジオ局にアクセスします
iHeartRadioや
radio.comなどの
局があります
ラジオ局の数は
実に10万局以上にも及びます
世界中の局と
つながるのです
HomePodは
家族のメンバーを
認識することもできます
家族の声を聞き分け
それぞれの要求に応えます
プレイリスト　お気に入り
Taste Profiles
Apple Musicとの
組み合わせで
機能を発揮します
Siriは あなたの
好みと履歴から曲を選び
音楽をかけてくれるのです
パーソナライズの機能は
音楽だけにとどまりません
メッセージや
リマインダーや
メモにも対応します
これがHomePodです
では続いてCarPlayに―
移りましょう
CarPlayは
業界をリードしています
搭載されているのは
米国で販売される車の
90％以上
全世界では75％以上と
なっています
今年 CarPlayは
開発以来―
最大のアップデートを
行います
CarPlayの
ダッシュボードには
マップが表示されます
その隣にはミュージック
さらにSiriからの提案も
受け取れます
家に近付いたら
ガレージのドアを開けるか
聞かれるでしょう
カレンダーのAppで
一日の予定も確認できます
Musicは
新しいデザインになりました
アルバムジャケットが
美しいですね
Siriがディスプレイを
遮ることはありません
Siriは常に
優秀な道案内係です
音楽の希望も
かなえてくれます
そして今は
PandoraやWazeなど
サードパーティのAppにも
対応しているのです
ご覧のようにSiriは
iOSで行う多くのことを
請け負ってくれます
そして昨年
Siriは以前よりも
使いやすくなりました
Siriショートカットが
搭載されたのです
ショートカットにより
Siriを通して
Appを
使えるようになりました
ショートカットのAppで
独自のマルチステップ
ショートカットも作成が可能
そしてiOS 13では
ショートカットAppを内臓
よりパワフルになりました
すべてのショートカットに
１ヵ所からアクセスが
可能になったのです
自分で追加した
ショートカットも含みます
そしてマルチステップの
ショートカットを
始めるのが簡単になりました
そのために使う新機能が
Automations
自動化の提案です
日常の行動を
パーソナライズして
テンプレート化します
例えば 家に帰るとか
ジムへ行くなどの
日常の行動です
これらすべての体験に
重要なことがあります
それはSiriの声が
どう聞こえるかです
最初 Siriの声は
短い音声でした俳優に
録音してもらった音声を
使ったのです
でも組み合わせると
声が不自然でした
望んでいた声に
到底 及ばなかったのです
そこで今年は
Siriの声を
大きく改良させました
Neural TTSという
最先端の機械学習機能を
使ったのです
今回 初めて―
声はすべて
ソフトウェアにより
生成されるのです
その結果 声は
今までにないほど
自然で力強くなりました
その効果が顕著なのは
Siriが
複雑な長文を話す時です
それでは―
聞いてみましょう
まずはiOS 12から
絶対零度は
熱力学温度計の最低温度
エンタルピー及び
エントロピーは
冷却された理想気体
これがゼロという
最小値に達する状態のこと
悪くない
では次にiOS 13の
音声を聞いてみましょう
Neural TTSによって
生成された声です
絶対零度は
熱力学温度計の最低温度
エンタルピー及び
エントロピーは
冷却された理想気体
これがゼロという
最小値に達する状態のこと
ずっと良くなりましたね
SiriとAirPodsとHomePod
CarPlayの説明でした
それではCraigに
お返しします
ありがとう
ということで これが
我々が大々的に発表する
次のiOS 13の内容です
すべてを語り尽くすには
時間が足りません
他には非通知の電話を
自動的に留守番電話に
送る機能もあります
すごいでしょう？
省データモードも
追加されました
法人のユーザ向けに
シングルサインオンの
機能もあれば
iCloudアカウントの
使い分けも可能
プライベートと
仕事用にね
お気付きかもしれませんが
iOS 13で
触れていないことがあります
それはiPadです
そうです
iPadは
iOSの技術基盤によって
成り立っています
開発当初から ずっとね
当然ながらiPadにも
iPhoneと同じ新機能が
追加されています
しかし何年にもわたって
iPadは進化してきました
とてもユニークで
大きなディスプレイと
パワフルな機能を
持ち合わせています
例えばSlide Over
Split View
ドラッグ＆ドロップ
Apple Pencil
iPadなら
独特な体験ができます
今年は大きく改良します
そのプラットフォームの
存在が
ついに認められるのです
それも特別な形でね
では見てみましょう
これを―
我々は こう呼びます
iPadOS
これが初披露です
それでは
iPadOSを見てみましょう
スワイプしてホーム画面へ
アイコンが密集しているのが
分かるでしょうか
自由に使えるツールが
ホーム画面に
より多くなったということ
私が最高に
クールだと思ったのは
この機能です
スワイプしてみましょう
ウィジェットをホーム画面に
ピンで固定できます
一目で 多くの情報を
得ることができて
見事ですね
続いてマルチタスク機能
Slide Overから始めましょう
Safariを起動したら
画面を
スライドさせます
右端からね
メッセージが
届いていますね
もちろんSlide Overの
Appケーションを
変更することも可能です
リマインダーを選び
それをSlide Overに
ドラッグします
次にスライドした時は
リマインダーが現れます
でも前のAppに
戻したかったら？
簡単かって？
とても簡単ですよ
下からドラッグすると
Appが広がります
そしてタップするだけで
切り替えられるのです
下部をスライドしても
Appの切り替えは可能
それも素早くね
この機能は最高ですね
次にお話ししたいのが
Split Viewです
複数のウィンドウが
表示できる機能を
搭載しました
例えば画面には
メモが１つ開いています
でもメモを２つ
開きたかったら？
横に並べられる？
できるんです
タップしてドラッグすると
画面が分割して
メモが２つ開きました
この機能は
どこでも使えます
今 メモが２つ
開いていますが
Pagesの文書も開いています
Pagesで作業しながら
メモを使うためには？
まず画面をスライドします
違うメモを選択
Pagesの画面にドラッグし
ドロップするだけ
するとメモの横に
Pagesが配置されました
今は あちこちで
メモが開いている状態
どこにあるか
どうやって捜しましょうか
まずドックを出して
メモをタップする
これがApp Exposéという
機能です
メモのウィンドウだけが
１ヵ所に集まりました
さて これは内蔵Appだけで
機能するわけではありません
サードパーティの
Appにも対応
画面にはメモ２つと
Pages文書が１つ
開いています
そこへWord文書も
並べて開きましょう
ビジネスマンという
感じですね
仕事で使うAppには
とても有効です
例えばメール機能
そこで―
Philからのメッセージに
返信するとします
文字を打ち始めて
ふと こう思います
他の受信メールの中から
取り出したい画像があるとね
そこで書きかけの
メールウィンドウを
サイドにドラッグする
そうすると画面が分割します
メールが全部読めるように―
さらに画面を分割します
メールを次々とタップして
お目当ての画像を発見
Philへのメールに
タップしてドラッグ
リンク先も教えたかったら
URLをタップ
指を離さなければ
サイトのプレビューが表示
そのままメールにドロップ
iPadの
マルチタスク機能なら
作業の効率が上がるでしょう
新しいホーム画面と
マルチタスクの新機能を
駆け足でご紹介しました
iPadOSでした
改善点は他にもあります
Files Appから見ましょう
Files Appには
アイコン表示形式や
リスト表示形式があります
ここではカラム表示形式を
見ましょう
階層の深いファイルに―
向いています
プレビューを表示でき
次のような機能があります
画像の回転やPDF作成
豊富なメタデータ情報の
下部への表示です
ファイル共有の方法は
現在 改良中です
iCloud Driveでも
ファイル共有が可能に
さらに
こんな機能もあります
ファイル共有のSMBは
ビルトインされています
ですから職場のパソコンと
ご自宅のパソコンで
ファイル共有が可能です
さらに もう１つ
サムドライブの
プラグインです
サムドライブや外部ディスク
SDカードなどのすべてが
Files Appで表示されます
こんな機能もあります
それは―
カメラ使用時に使う機能です
撮影した画像を直接Appへ
インポートすることが
できますLightroomなどにね
他にも新機能は満載です
Files Appにとって
今年は変化の年です
また Safariにとっても
同様です
Safariはブラウザとしては
完璧です
ウェブ全体を手にできます
今年は さらに
Safariを改善します
ウェブの閲覧タイプは
現在 ２種類あります
まず１つ目は
モバイル用のデザイン
小さな画面用のものです
デスクトップ用のサイトは
大画面用です
ご使用のMac上で見られます
しかしiPadでは
よく誤って表示されます
これを避けるため
Safariに
Desktop-class browsingを
導入しますiPad用です
これでSafariが
自動的に作動して
手間が省けます
携帯用サイトではなく
デスクトップ用のサイトを
見られます
iPad用にサイズ変更し
タッチ入力できるよう
自動的に最適化されます
これは他のAppでも
動作します
Googleドキュメントや
Squarespace
WordPressでも可能
Safariでの動作が
改良されました
デスクトップ級の操作感を
体験できるのです
ダウンロードマネージャーも
実装します
キーボードショートカットも
30個追加
さらに改善点を
ご紹介しましょう
次はフォントです
フォントによって―
個性を表現できます
今年の新機軸として
カスタムフォントが
使用可能になります
好きなAppで使えます
App Storeから―
ダウンロードできます
メジャーなフォントなら
どれでも
使用することができます
次は大きな飛躍のご説明を
テキスト編集時に
使える機能です
Multi-Touchによって
入力がスピードアップします
長い文書の場合は
スクロールインジケーターを
使用
どこへでも飛べます
一瞬でね
カーソルの移動に関しても
格段に楽になります
タッチして希望の場所へ
ドラッグ
テキスト選択の際も
指を置き ドラッグして
範囲を決めるだけです
ダブルタップは
もはや必要ありません
虫眼鏡ツールも不要です
テキストを選択した際は…
こちらにご注目
３本の指でつまむだけで
コピーやカットが可能です
指を広げれば配置できます
この機能は全Appで
使用できます
操作を誤ってもご心配なく
３本の指でスワイプすれば
元に戻すことが可能です
iPadを振る必要はない
最後にご紹介するのは
Apple Pencilです
iPadユーザにとって
Apple Pencilは
必要不可欠です
印を付けたり
メモを取ったりできます
絵を描くこともね
Apple Pencilでは
待機時間の短縮が貴重です
我々が目標としたのは
紙に書くのと同様に
使えるようにすることです
これまで―
Apple Pencilの遅延性は
記録的でした
従来は20ミリ秒でしたが
我々は最適化を重ねました
予測アルゴリズムを
進化させたのです
今や遅延性は
９ミリ秒に短縮されました
すごいでしょう？
使い勝手の良さも
重視しています
Apple Pencilは
有用なツールパレットです
新しいiPadOSでは
デザインを一新して
PencilKitなるAPIを提供
サードパーティのAppでも
同様に使用できます
どのApp上でも
簡単に記入できるのです
画面の隅からPencilを
ドラッグするだけ
これだけで可能です
どのAppでも共通です
スクリーンショットでも
文書全体でも可能
全システム上で動作します
実際の操作感については
Tobyが説明します
シニアディレクターで
iPadの責任者が
Apple Pencilの操作を
実演します
Toby
ご紹介をありがとう
Craig
では 最初に―
Notesを開きます
まずは新しい編集機能です
画面をタップすると
カーソルが表示されます
画面上部に出ました
移動する場合は
カーソルを指で つかみます
そして 動かしたい位置に
置くのです
文字入力で使用するのは
標準的なキーボードです
指２本で挟むと
キーボードを縮小できます
コンパクトで
指１本でも入力可能
iPadを持った手の親指で
文字を入力することが
可能です
QuickPathにも対応します
ご覧いただいたとおりです
テキスト選択は
選びたい単語の上に
指を置くだけで済みます
指を置いたら
ドラッグするだけ
テキスト編集を行う際は
３本の指でつまみます
タップ１回でコピー
２回目でカットでき
ドロップすれば
貼り付けられます
こんなふうにね
さて…
操作は 実に簡単です
次に操作を取り消す場合です
iPadを振ることでも
取り消しは可能です
３本の指を使って―
左へ スワイプしてもいい
このほうが簡単です
これらの操作方法は
他でも使えます
どんなAppでも
使えるのです
コピー＆ペーストを
行えるAppならね
話題を変えて
Apple Pencilの話に
移ります
ご覧いただいてる
パレットですが
新しいデザインです
ドラッグすれば
どこにでも配置可能
端に置いてもいいし
最小化してもいい
次に―
タップかドラッグをします
すると再度 開きます
このNotesは―
Pencilと連動します
iPad上の どのAppでも
記入できます
Safariに切り替えて
ご覧に入れましょう
次世代のソフトの
オフサイト開発を
私はCraigから
任されています
この場でアイデアを
共有しましょう
iPadの端から
Pencilでドラッグします
こんな感じです
すると簡単に
スクリーンショットが
撮れます
今 見ていた画面ですね
今は多くのAppにおいて
全画面表示が可能です
上のボタンを選びます
今 見ていた文書の―
全体像を表示できます
スクロールも可能
右のサイドバーを使えば
素早くナビゲートもできます
皆さんの予想どおりに
Pencilで記入
こんなふうに書き込めます
ここにいらっしゃいますか？
Rushのファンの方は？
Craigからも
話があるでしょう
記入後はシートを共有し
送信します
以上 iPad上での
記入方法でした
Craigに戻します
どうも
ありがとう
Apple Pencilの改善点を
説明しました
iPadOSの新機能は
今回も多数が登場
iPadOSは次のレベルへ―
進化します
OSのご紹介はここまで
Timに引き継ぎます
どうも
ありがとう Craig
実に素晴らしい新機能の
発表でした
iPadOSは
iOSを基盤とします
このOSによって
iPadの操作感は
格段に進化するでしょう
それと新バージョンのiOS 13
この新OSを
早く提供したくて
待ちきれません
では 次はMacへと―
目を向けます
我々も顧客も心からMacを
愛しています
Macはナンバーワン
この業界において
顧客満足度で第１位です
Macは創造性の源です
簡単に創作を行えます
今回もラインアップは強力
新しいMacBook Airに
iMac Proもそろえました
Macユーザの皆さんは
性能の向上を お望みです
そこでラインアップに―
さらなる改善を加えました
チームの努力が
導いた成果です
この新製品によって
Macは はるか先へと
進みます
今までと景色が変わります
皆さんにご紹介できて
私自身 興奮しています
こちらがまったく新しい
Mac Proです
大変素晴らしい新製品です
デザインはゴージャス
パフォーマンスも驚異的です
これまでで最も―
パワフルなMacです
こちらの紹介は
John Ternusから
してもらいます
では 彼を呼びましょう
John
ありがとう
新製品である―
MacProをご紹介できて
光栄です
まずデザインです
アーキテクチャの―
設計に関して ひと言
目的は―
多様なニーズを満たすこと
そのため―
無限のカスタマイズが
可能です
この目的を達成するため
解決策を考案しました
内部へのアクセスです
Mac Proの内部には
ステンレス製のフレームが
あります
これが―
堅固な基盤を築きます
そしてモジュール化と
柔軟性を高めます
またフレームには
ハンドルも設置
持ち運びに―
最適の構造です
楽に持ち歩けます
内部モジュールは
すべてフレームに搭載
360度方向から―
ユーザは内部に
アクセスできます
あらゆるサブシステムが
最適化されています
ではプロセッサを見ましょう
このMac Proが
ターゲットにする顧客は
究極の
CPUパフォーマンスを用いて
レンダリングを行う人々
あるいはバーチャル･
インストゥルメントで
数百曲を再生する人たち
そして複数の機器で
同時にAppを実施する人たち
彼らのために
Intel Xeonを採用しました
搭載可能なコア数は最大で
28となります
このプロセッサから
最高の処理速度を
得る方法は こうです
Mac Proには
300ワット以上の電力を供給
冷却用のヒートシンクも
搭載します
そのおかげで―
常に制約を受けずに
稼働できます
同様に―
メモリアーキテクチャも
高性能です
６チャンネルと
12のスロットを
備えています
驚異の1.5テラバイトの
メモリが構成可能となります
次に拡張機能の話です
プロのユーザなら
ファイバチャネルの追加が
必要でしょう
SDIビデオもです
そのため―
PCI拡張スロットが
復活しました
新しいMac Proには
８つのPCIスロットが
つきます
ダブルワイド･スロットが
４つに―
シングルワイド･スロットが
３つ
残る１つは
ハーフ･スロットです
こちらはI/Oカードに
使います
カードには２つの
Thunderbolt 3ポートと
USB 3ポートが２つと
オーディオジャック
Thunderbolt 3ポートは―
２つ 増設できます
最後となりましたが
ネットワーク設定を
紹介します
イーサネットポート２つが
ビルトインされています
最も重要視した
分野の1つが
グラフィックの拡張です
グラフィック
パフォーマンスは
次のようなタスクに
重要な要素です
3Dフィルム素材の
アニメーション
8Kシーンの合成
複雑な3D環境の
構築などです
今回 私たちが目指したのは
典型的なグラフィックカード
以上のものです
そこで革新的な商品を
開発しました
まず この商品は
業界標準の
PCIコネクタを備えています
そのためスロットは
一般的なカードとも
互換性があります
さらに第2のコネクタを
追加しました
このコネクタが
Thunderboltとの統合を
可能にしました
大量の電力供給も
サポートできます
実際に500ワットの
電力供給が可能です
この電力容量は
前世代のMac Proに
匹敵します
また冷却ファンは搭載せず
ヒートシンクを採用し
超静音の動作を実現しました
これがMac Pro
Expansionモジュール
略してMPXです
このアーキテクチャには
様々なオプションを
用意しました
まずはRadeon Pro 580X
万能の
グラフィックカードです
グラフィック性能の
大きな改善点の1つが
Mac Proで
Radeon Pro Vega IIを
設定できることです
最大14テラフロップスの
計算能力と
メモリバンド幅 毎秒1TBの
32GBメモリを備えています
それだけではありません
MPXモジュールのおかげで
Vega II GPU を
2基備えられます
テラフロップスも2倍
メモリや
メモリバンド幅も
2倍にできます
つまりシンプルに表現しても
これは世界で最もパワフルな
グラフィックカードなのです
2つのGPUは
Infinity Fabric Linkで
相互接続されます
データ転送速度は
PCIバスの
５倍のスピードです
これは複数のGPUを活用して
起動させるAppにとっては
大事なポイントです
もう十分とお思いですか？
Mac Proは
MPXモジュールを
2台 構成することが
できます
最大56テラフロップス
ビデオメモリ128GB
このグラフィック性能は
驚異としか言えません
ビデオ編集においても
画期的な新機能を加えました
高品質カメラの映像は
取り扱いに苦労します
ネイティブファイルを
編集しやすいように
プロキシに変換する必要が
あるからです
余計な手間がかかりますし
失敗が起こりやすい
プロセスです
ネイティブファイルを
そのまま
編集できるようになれば
それは革新的な一歩です
そこで完成したのが
Afterburnerです
これさえあれば
あなたのMac Proは
編集マシンへと
早変わりします
Afterburnerは
ハードウェア
アクセラレーターカードです
プログラム可能なASICである
FPGAを採用しており
1秒間に60億ピクセルを
処理できます
これによって
ProRes RAWビデオを
かつてないほどの
性能向上を実現しました
現在 8Kビデオの出力は
１ストリームが精いっぱい
でもAfterburnerを
利用すれば
新Mac Proの場合―
8Kビデオなら
３ストリームも出力可能です
4Kビデオなら
12ストリームです
これは画期的な進歩です
プロキシを用いる作業は
実質的に不要になります
このような機能のある
Mac Proは
大量の電力を消費します
そこでMac Proには
1.4kWの電源を搭載します
大量の電力を消費するため
強力な冷却システムが
必要になります
そこで３基の
巨大冷却ファンで
一気に空気を流し込みます
毎分約９立方メートルの風で
システムを冷却しますが
静音性も追求しました
デスクの下に設置した場合―
その静かさは
iMac Proに匹敵します
冷却システムの
アルミニウム製ハウジングは
掛け金で留められます
3D形状の独特な通気口は
内側と外側の両面から
加工されています
その格子模様で―
通気量は最大にまで高められ
極めて頑丈な
構造になりました
そして最後です
オプションの車輪をつければ
スタジオ内を簡単に
移動させられます
ここまでは―
新Mac Proの実用性と機能を
話してきました
スペックは
確実に目を見張るものです
しかし
実際のパフォーマンスこそ
一番重要です
そこで
数多くのApp開発者と
実践を重ねてきました
AdobeやAutodesk
Serifや
Blackmagic Design
このような企業が
新機種の開発に
協力してくれました
Blackmagic Designは
最高の成果を得ました
Afterburnerで
映像をデコードしつつ
CPUやGPUを使って
効果を加えることが
できました
しかも8Kの
ネイティブファイルにです
このような作業は
新しいMac Proでなければ
不可能です
その他の企業も続々と協力を
表明してくれています
新機種の拡張性を
利用したのは
Avidです
1台のMac Proで
不可能を
可能にしました
最大６枚の
HDXカードを使って
入出力を増加させました
そして他のシステムの２倍も
DSPの実行速度を
高めました
3DAppの開発会社―
Unity　Pixar
Foundry　Maxonも
新機種開発への
協力を発表しました
Maxonからのレポートで
CINEMA 4Dを使用した結果が
分かりました
レンダリング速度は
最新技術を
搭載したWindowsを
20%も上回ったそうです
ここで朗報があります
MaxonはMacと連携し
Redshiftの開発を
行っています
Metalに最適化された
レンダラーになる予定です
そして最後になりますが
OTOYのエンジニアたちは
すでにOctaneの開発に
没頭しています
Mac Proの高いGPU性能が
必ず活躍するはずです
デベロッパたちには
心から感謝しています
彼らの熱意と献身に
私たちも感激しています
もちろん社内のチームも
Mac Proに期待しています
ここでProApps
マーケティング部の
David Earlを
壇上に呼びましょう
実際にMac Proを使って
LogicとFinal Cutの
実演をしてくれます
お願いします
ご紹介ありがとう
ありがとう
それでは新しいMac Proで
Logicを使ってみましょう
最初に―
ドキュメンタリー作品の
音楽スコアのファイルを
開きます
画面に出ているのは
プロジェクトファイルです
1行に1つのトラックが
表示されていて
1トラックごとに
楽器が違います
まずは―
聴いてみましょう
いいですね
では新しいMac Proで
どんなことが可能か
試してみましょう
使うのは
Logicの最新版です
最新版では
性能を最優先しました
それを示すために
利用するのは
リアルなサンプラー音源です
これを使うと
本物のオーケストラを
使ったように聴こえます
スコアにパーカッションを
50種 加えましょう
次は100人の
オーケストラ
オーケストラの奏者の数を
増やしましょう
そういうことも
簡単に実現できます
これまでは
膨大な音源を使いたければ
数台のコンピュータを
追加するしか
ありませんでした
理想に近付けるためです
しかし新機種の
CPUパワーがあれば
たった1台で
膨大な音源を処理できます
新機種がどこまでやれるのか
試してみましょう
トラック数を
どんどん増やしてみます
こんなのは
見たことがありません
300… 400… 500…
新機種でLogicを使えば
1000トラックも余裕です
つまり―
今までのLogicと比べて
４倍も処理できている
ということです
現在のCPUを
負荷メーターで
確認してみましょう
56スレッド
28コアです
今まで類を見ないほどの
トラック数にも関わらず
まだ余力が残っています
Logicに適した機種と
言えるでしょう
では この音楽スコアを
Final Cutの映像に
乗せてみましょう
HDRで撮影した作品の
サウンドトラックです
フォトジャーナリストの
Amy Vitaleによる―
ケニアでの撮影風景に
密着した―
ドキュメンタリーです
この種の映像は
Macで初めて扱います
8K ProRes RAWビデオを
最大解像度で出力しています
8K映像といえば
1フレームの画素数は3300万
巨大スクリーンで見ても
画質が落ちません
映像の一部を切り取って
4K画質にも
変更可能です
その場で
エフェクトも追加できます
例えば こんなタイトルです
映像を止めることなく
色を補正したり
レンズフレアを
加えたりできます
レンダリングを待つ必要も
ありません
ここまでは8K映像を
１ストリームしか
出力していませんでした
でもAfterburnerが
搭載されていれば
可能性が広がります
例えば―
8K映像を
１ストリーム流しながら
２つ目の8K映像を流せます
最大３ストリームまでの
8K映像を同時に流せます
合計１億ピクセルを
処理できるコンピュータは
これが初めてです
どんなビデオ編集ソフトでも
ここまでは不可能でした
新しいMac Proは
これまでのどんな機種よりも
パワフルです
プロの映像作家や
ミュージシャンのための
1台と言えるでしょう
お返しするよ John
ありがとう David
信じられない性能でしょう？
新しいMac Proは
Mac史上最高の
カスタマイズ性
Mac史上最高の拡張性
Mac史上最高の性能を
誇ります
しかし並外れた
コンピュータには
並外れたディスプレイが
必要になります
ここからは―
Colleen Novielliに
任せましょう
よろしく
ありがとう
おはようございます
プロユーザにとって
ディスプレイは重要です
最高の作品制作に
欠かせない存在だからです
しかし現在のところ
すべての希望に沿う
ディスプレイは
存在しません
多くのユーザが
望む機能の1つが
ハイダイナミックレンジ
HDRです
HDRディスプレイを望む
ユーザが多いのは
プロレベルで使える商品が
存在しなかったからでしょう
HDRは画像を よりリアルに
描写する技術です
人間の目が
見るような自然さを
反映するのです
人間の目には
高輝度のものも映ります
極めて暗い黒や
鮮やかな色彩
その詳細も
人間の目は感知します
HDRコンテンツに対応する
機器がどんどん増えています
そのコンテンツを作る
プロたちは
同じことを
考えているでしょう
高機能のHDRディスプレイの
必要性です
現在 流通している
レファレンスモニタにも
他の機能に加えて
HDRが付随しています
しかし―
こちらの機能はありません
しかも非常に高価で
４万3000ドルです
そこで私たちは
シンプルな目標を定めました
プロユーザが望む
全機能をつける
そんなディスプレイを
お届けしようと決めました
Mac Proはデザイン性もあり
どの角度から見ても
プロ仕様となっています
もちろんディスプレイも
Mac史上
最高の仕上がりとなりました
2000万画素にも対応可能な
32インチLCDパネルを搭載
5Kより高解像度の
Retina 6Kディスプレイと
なっています
Retinaディスプレイとしては
過去最大です
iMac 5Kディスプレイより
約40%も広くなった画面で
プロユーザは
余裕を持って
コンテンツを広げられます
P3広色域と
真の10ビットカラー
レファレンスモードも
搭載しています
出荷時設定で
全機能が
標準装備してあります
最先端の偏光子技術を採用し
正確な色が表示できる
超ワイドな視野角を実現
従来のLCDディスプレイより
25倍も鮮明な画像を
お届けできます
素晴らしいですよね
ディスプレイ表面の
ガラスには
反射防止コーティングを採用
それでも厳しいという環境で
作業するユーザには
非光沢オプションも
提供します
反射防止コーティングは
反射光を抑えてくれます
しかし それと同時に
画面がかすみ
コントラストも
低下してしまいます
そこで私たちはガラスに
ナノレベルの
エッチングを施しました
そのエッチング技術で
反射を抑えつつ
高画質を実現させました
続けましょう
このHDRディスプレイは
史上最高レベルの品質です
HDR画像を表現するには
高輝度のハイライトと
濃い黒が必要です
この表現が究極の課題でした
そこで私たちが設計したのは
今までに類がないような
バックライトシステムです
まずはブルーLEDの
巨大なアレイを用いて
輝度を高めます
ディスプレイに用いられる
全LEDは
独自のアルゴリズムに
入力されます
そのおかげで
コンテンツによって
各LEDは
輝度を即時に調整します
それから光を正確に
コントロールするため
特注のレンズと
リフレクターも使います
従来のサーマルシステムでは
高機能に耐えられるのは
数分間が限界です
そこで私たちは考えました
背面を格子パターンにして
ヒートシンクとして
利用する方法です
これで表面積が２倍になり
LEDによる発熱を
無音で除去できます
この設計で
驚くべき結果が得られました
フルスクリーン輝度で
1000ニトの
ディスプレイが
完成したのです
ピーク輝度で1600ニトも
実現しました
このディスプレイの完成で
プロユーザは
夢に見ていた作業が
できるようになるでしょう
例えば―
HDR映像の編集も
思いのままになります
写真家であれば
このようなHDR画像の編集を
何時間も続けられます
それだけではありません
ディスプレイに
映し出される画像からは
驚くほど繊細な陰影が
見て取れるでしょう
100万対1 という
コントラスト比の
おかげです
心から感動できる画像に
出会えるはずです
このディスプレイは
HDRを―
はるかに上回る
技術の結晶です
エクストリーム･
ダイナミックレンジ
私たちは この商品を
Pro Display XDRと
名付けました
プロユーザが望む全機能を
搭載したディスプレイですが
さらに機能を加えました
Thunderbolt 3ケーブルで
他機器との接続を
可能にしたのです
15インチのMacBook Proと
接続すれば
2画面のデスクトップが
完成します
Mac Proと接続する場合には
６台までの
ディスプレイをつなぎ
1億2000万ピクセルの画面を
得ることもできます
感動ものです
素晴らしいですよね
他社のディスプレイでは
注目されない機能があります
それがスタンドです
Macはスタンドも
プロ仕様です
まずは
絶妙なアームです
ディスプレイの重さを
ほぼ感じさせません
画面の傾きと
高さを調節でき
狙った位置にディスプレイを
セットできます
画面を回転すれば
縦長モードにもなります
そうです
縦長モードは
写真の修整や
ウェブサイトの構築
プログラミングにも便利です
どうですか？
スタンドは
取り外しも可能です
簡単に取り外せるので
ロケ現場に
持っていくことも可能です
そして最後に
マウントに独自の要件を
求めているプロに朗報です
VESAマウントアダプタも
一瞬にして取り付けられます
Pro Display XDRを
ご紹介しました
プロユーザの希望を
すべてかなえる
ディスプレイは
どこを探しても
他には存在しません
今後 プロユーザは
様々な場面で
このディスプレイを
使うようになるでしょう
そして その中で
XDRの素晴らしさを
体験するはずです
人生最高の作品を作るための
欠かせない存在になります
これは まさに―
世界最高のディスプレイです
ではJohnに戻します
ありがとう
新世代Mac Proと
Pro Display XDRを
紹介しました
性能的にも機能的にも
画期的な新作によって
ワークフローは
劇的に変わるでしょう
新世代Mac Proの初期設定は
８コアのXeonプロセッサ
32GBのメモリ
Radeon Pro580X
256GB SSD
これだけのコンポーネントを
搭載したコンピュータは
とても高額です
8000ドルくらいするでしょう
しかし新Mac Proは
5999ドルから提供します
発売時期は
今秋の予定です
お使いのMac Proを
マシンルームのラックに
収納したいと
多くの声がありました
その希望に沿って
ラックマウントに
最適化されたバージョンも
製作中です
Pro Display XDRについても
言わせてください
前述した
レファレンスモニタは
機能が伴わないのに
大金がかかりました
Pro Display XDRは
4999ドルで
購入が可能です
非光沢バージョンも
5999ドルで購入できます
VESAは199ドル
スタンドは999ドル
すべて今秋に
販売開始予定です
新Mac Proの話は以上です
あとはTimにお任せします
どうぞ
ありがとう
JohnとColleen ありがとう
Mac ProとPro Display XDR
どちらも
プロユーザのお手元に
早く届けたいものです
素晴らしい作品を見るのが
楽しみですよ
Macの使用感を
高めてくれるのは
macOSですそれは―
世界最先端の
デスクトップ環境です
最新のmacOSは
ダークモードの
Mojaveです
この最新のMojaveの
新機能は
Finderとデスクトップです
プロユーザに
インスパイアされましたが
全ユーザ向けになっています
Macユーザには
爆発的人気を博しています
次期macOSには
さらに魅力的な
新機能が備わっています
その新機能を
ご紹介するために
再びCraigに
登壇してもらいましょう
Craig！
うれしいことに
また皆さんと
お会いできましたね
さて次期macOSの
メジャーリリースでは
砂漠の世界を抜け出ます
そしてカリフォルニア沿岸の
美しい海に出ます
ヨットやダイビングを
楽しめる場所です
その名も
macOS Catalina
Catalinaの
新機能として
Appsを刷新しました
またデベロッパ向けに
パワフルなテクノロジーを
搭載しています
では見てみましょう
まずはiTunesです
iTunesは歌のリッピングや
ミキシングやバーニングを
Mac上で行うことに
重点を置いていました
その後
iTunes Music Storeが
デジタルミュージックの
革命を
世界にもたらしました
そしてPodcastsによって
ラジオの定義が変わりました
続いて動画では
オンデマンドの映画や
広告フリーのテレビが登場
けれど それだけに
とどまりませんでした
初代のiPodとiPhonesでは
あらゆるデータの同期を
可能にしました
ユーザはiTunesと
その機能を愛しています
しかし こんな言葉も
耳にします
もっとできることが
あるんじゃない？
私はあると思っています
たとえばiTunesに
カレンダーをつけるなどです
つまり―
1つのAppの中で
アポと音楽のチェックが
できたらどうでしょう？
もっと欲張っても
いいのでは？
たとえばiTunesで
メールができたり
iTunesでSafariが
できたら？
ではApps間の行き来は
どうしたらいいでしょう
もちろんdockを
加えるのです
うまくできたと思います
Apple Musicの未来形として
さらに名案が浮かびました
iTunesを1つのAppではなく
３つにしたのです
Apple Musicに―
Apple Podcasts
そしてApple TVです
まずApple Musicから
ご説明しましょう
Catalinaの
Apple Musicは
これまでで最高の―
音楽Appです
音楽に特化したため
とてもシンプルです
その一方で
パワフルな機能もあります
iTunesで使える
音楽のあらゆる機能が
とんでもなく高速に
なっているのです
Apple Musicの
ユーザには
これ以上のものはありません
5000万以上の曲の中から
個々に
パーソナライズされた―
おすすめが表示されるのです
同期にiTunesを
利用していた―
ユーザのためには
さらに改善を加えました
iPhoneをプラグインしても
画面はこのように
何も変わりません
同期したい場合は
Finderの
サイドバーをご覧ください
同期に関する
すべてのオプションが
ここにあります
では続いて
Podcastに
注目していただきましょう
これまでどおりの
リスニング体験が
Macでも
できるようになります
皆さんがiOSで
使い慣れた―
すべての素晴らしい機能も
使えます
Listen Nowで
最近の曲も見られますし
すべてのデバイスで
最後に聴いた曲の
続きから再生できます
さらに素晴らしい
新機能として
検索に関するものが
登場します
ラジオで何か気になる情報を
聞きかじることがあります
Podcastやニュースを
聞いている時です
後で もっと聞きたいと
思っても
その番組名が
思い出せないことがあります
タイトルは出ていたのにです
けれど機械学習を
使うことで
話されるコンテンツに
インデックス機能が
備わります
そのおかげで
キーワードで検索すれば
目的のPodcastが
捜せるようになりました
App内で
数クリックするだけでね
素晴らしいでしょう？
最後は
Apple TV Appです
Macがテレビと音楽の
新しいホームとなります
Watch Nowに
アクセスするのが
楽しくなるでしょう
HBOやShowtimeの
番組もあれば
iTunesで購入した―
映画もあります
映像も音声も
最高のクオリティです
その理由は最新のMacで
サポートしているのが
こちらだからです
HDR10と
ドルビービジョンのついた
4K/HDRの
再生機能です
またドルビーアトモスの
再生機能もついています
これによりMacBookの
スピーカーで
サラウンドのオーディオを
体験できることになります
以上がApple Musicと
Apple Podcastsと
Apple TVでした
次は別の新機能を
ご紹介します
Sidecarと呼ばれるものです
Macユーザは
ラップトップを
外部の画面に
接続することを好みます
作業中の作品を
大画面で見られますからね
しかし外出する際は
画面を置いて
出かけることになります
でも もう大丈夫です
iPadがサブ画面として
使えるようになるからです
素晴らしいですね
今後はご自身の作品を
iPadで開けるように
なるのです
またプロユーザの中には
専用のタブレットを使って
細かい入力を行う方もいます
ご安心ください
iPadとApple Pencilを
使えば
同様の作業が行えます
有線でも無線でも
ストレスなく行えます
またタブレットを
サポートしている―
お気に入りのAppsでも
同様です
続いてアクセシビリティに
移ります
すべてのユーザが
使えて初めて
テクノロジーは
最高の威力を発揮します
そのためAppleでは
すべての製品に
様々な支援設計を
組み込んでいます
身体に障害のあるユーザには
コンピュータの
操作手段として
音声が強い味方になります
Appleは今年―
大変 誇らしいことに
Voice Controlを
導入しました
Voice Controlにより
Macのすべての操作が
声で行えるようになりました
それだけではありません
さらにiOSでも
これを実現しました
音声がどのような形で
従来の生活を変えられるかを
お見せしましょう
起きてください
Voice Controlは
お使いのデバイスの操作を
声で行える
革新的な機能です
お気に入りの作業のすべてを
まったく新しい方法で
行うことができます
Loveという単語を
16に変更
写真フォルダを開いて
上にスクロール　番号を表示
13番を表示
共有をクリック
３番目
Tim 次のフィールド
“今日は これに乗ろう”
サムズアップの絵文字
送信をクリック
マップを開いて
グリッドを表示
20を表示
App Switcherを開く
４ 共有をタップ
Timをタップ
送信をタップ
おお 久しぶり
音楽を開く
音量を上げて
以上が―
Voice Controlでした
最新のSiriの
音声認識技術を
転用したものです
ユーザの声や
コマンドを正確に認識します
もちろんユーザの声は
デバイス上で
ローカルに加工されるので
皆さんの音声がAppleに
送られることはありません
では新しいソリューションに
移ります
皆さんのMacが
紛失や盗難に遭った時に
見つけてくれるものです
Find Myという
ソリューションです
“iPhoneを探す”や
“友達を探す”のように
MacとiOSデバイスで
使えます
そして新しい工夫が
盛り込まれています
それによりオフラインの
Apple製品を
捜すことができます
これはMac製品では
とても重要です
というのもラップトップを
スリープ状態で
バッグにしまっていたり
ネットに接続してないことが
あるからです
この方法がまた
素晴らしいのです
皆さんのMacBookが
紛失したとしましょう
オフラインで
スリープ状態でも
Bluetoothのビーコンを
発信しています
そのため
別のAppleユーザに
検知してもらえます
これによって皆さんの
MacBookの在りかを
中継で知らせてもらうのです
こうして皆さんは
MacBookのある場所を
見つけることができます
特筆すべきは
この動作は最初から最後まで
暗号化されており
匿名になっていることです
既存のネットワークの
トラフィックに
データのごく一部を
載せるだけ
ですからバッテリーの寿命を
心配する必要もなければ
データやプライバシーを
侵害されることもありません
続いて
Activation Lockです
Activation Lockを
Macに搭載したことにより
泥棒は盗む意欲を
なくすでしょう
T2セキュリティチップを
搭載したMacの
素晴らしい機能です
iPhoneやiPadと
同様に機能します
ですから皆さんのMacが
万一 盗まれたとしても
ご心配なく
泥棒は無駄骨だったと
気付きます
なぜなら彼らには
インストールもブートも
できないからです
ユーザ自身が
認証を行わないと
再起動できません
次にAppsに移ります
Catalinaでは
App Storeが
さらに充実します
写真をブラウズする体験が
より美しく刷新されます
Safariのトップページが
アップデートされ
Notes Appでは
ギャラリービューが可能に
Reminders appの
デザインも
新しくなりました
そしてMacに初登場したのが
Screen Timeです
これらはすべて
iOSに使われていた
優れた機能です
ご家族で使われている場合―
すべてのデバイスの
トラッキングが
可能となっています
制限をかけた場合も
すべてのデバイスが
対象となります
ご家族で
使っているユーザには
朗報でしょう
サードパーティのAppsが
お好きなユーザは
Macにも
さらに多くを追加したいと
思われるでしょう
現在進行中の
新プロジェクトは
Project Catalystと
社内で呼ばれています
この新技術により 開発者は
MacのAppsを より短期間に
効率良く開発することが
可能になりました
既存のiPad Appsを
ベースにできるからです
現在iPadのAppsは
100万以上存在しますが
これらの中には
Macで使えると
うれしいものがあります
iPad向けの開発者は
当然ながら
より多くのオーディエンスに
Appsを売りたいはずです
Macユーザの数は
1億人を超えると
言われており
新しいAppsの
発売を待ち望んでいます
Mojaveで作業をしている
開発者は―
すでにCatalystの技術を
使っています
というのもNews Stocks
Voice Memo
Homeに
使われていたからです
`しかしこれは
バージョン1でした
その後 我々は
多くを学びました
昨年は この技術が
サポートできる―
Appsのカテゴリーの数を
増やしました
そして―
チューンアップすることで
Mac Appの向上に
つながりました
今日は朗報があります
Project Catalystを
macOS Catalinaで
使用可能にしました
その体験はこちらの
Xcodeで始められます
既存のiPadプロジェクトを
開いて―
Macのボックスに
チェックを入れます
すると膨大な数の
オプションが現れます
Xcodeが基本的な機能に
ビルトインに
なっているからです
カーソルやウィンドウの
コントロールなど含めてね
このおかげでデベロッパは
仕上げのほうに専念できます
サイドバーを透明にしたり
プルダウンメニューに
するのも可能です
皆さんのAppを
より素晴らしいものに
できるのです
これにより
ある1つの開発チームが
すべてのデバイスで使える
Appを
作れるということです
iPhone iPad Macの
すべてで使えます
Project Catalystの技術は
すでにいくつかの
開発企業に
試してもらっています
おかげで優れたMac Appsが
作られています
例えばGame Loftの
レースゲーム 「Asphalt 9:
Legends」もその1つです
あるコメントを
ご紹介したいと思います
「Asphalt 9: Legends」を
１日で作動可能になった
Macの強力な
ハードウェアのおかげで
動きが速くて
素晴らしかった
またTwitterも
ネイティブAppとして
Macで再び使えるように
なりました
Mac用のネイティブAppを
たった数日で立ち上げた
これでチームによる
Twitterアカウント運用が
効率的になりました
最後にAtlassianにも
使ってもらいました
Jiraクラウドの
開発企業で
ソフトウェア開発における
プロジェクト管理
ソリューションが専門です
彼らにもCatalystを
使ってもらいました
詳しいことは
シニアiOSデザイナーの
Robがご説明します
では登壇してもらいましょう
Rob さあ上がって
ありがとう Craig
Jiraがウェブに
登場してから
しばらく経ちますが
最近はモバイルに
力を入れています
皆さんが出先でも素早く
作業中のプロジェクトに
アクセスできるように
しています
多くの方からMacでも
同じことがやりたいと
注文がありました
今日は うれしいことに
それが完成したことを
ご報告できます
驚いたことに
わずか数日で
そのJiraプロジェクトは
見事に実現しました
非常に大がかりな
プロジェクトなのにです
そして我々のiOSデバイスは
Macデバイスとなりました
コードも1つですが
チームも1つになりました
Jiraのボード･ビューは
Macの画面で見ても
素晴らしいものです
マルチタスクのための余地も
たくさんあります
これがネイティブAppである
メリットは
驚くほど速いという点です
ビューの切り替えを
瞬時に行えます
Webでは実現が難しい―
パフォーマンスレベルです
これは1つの
プロジェクトです
iPadで作業したものが
自動的にMacに移行されます
キーボードの
ショートカットも
スポットライトも
ドラッグ＆ドロップもです
また こうした仕上げを
加えるのも
とても簡単で
デスクトップ用に最適です
例えば
カスタムのツールバーに
プライオリティを加えました
Project Catalystが
あるからこそ
実現できたことです
大変うれしいことに
Jira Appが
Macで使えるようになります
皆さんに一日も早く
使っていただきたい
今秋 Mac App Storeで
Jira クラウドを
検索してみてください
ありがとう
私たちは
この技術について
大いに期待しています
今秋 皆さんは
Mac App Storeに
どんなAppsを
もたらしてくれるのでしょう
macOS Catalinaに
Sidecarに
セキュリティの向上
そして新しい
システムAppsに
Project Catalyst
これらはMacに
新しいAppsをもたらします
今日はプロユーザ向けに
たくさんのツールを
ご紹介しました
プロユーザの中でも
一番の多数派は
デベロッパの皆さんです
Appleは
デベロッパの方々に対し
行っていることがあります
それは最高に革新的な
Appsを開発するための
手助けをすることです
そのために開発に便利な
ツールや技術を
提供しています
今年は お伝えしたい話題が
たくさんあります
例えばMetalや
Core MLなどがそうです
これらは また後ほど
カンフェレンスで
触れたいと思います
今日は2つの分野に絞って
お話しします
その2つとは
ARとSwiftです
まずはARから
お話ししましょう
今日は３つの
大きなアナウンスがあります
まずはRealityKitです
複雑な3D環境を
構築するには
3Dモデリングの
深い知識が必要です
またUnityのような
高度なゲームエンジンを
熟知している必要もあります
しかし それらについて
経験のない開発者が
ご自身のAppsに
3DとARを
組み込みたい場合は？
そこで登場するのが
RealityKitです
最初から
AR用に構築されています
写真品質のレンダリングに
モーションブラーや
ノイズといった
エフェクトなどです
ARKitにシームレスに
統合されており
ネイティブのSwift APIが
搭載されています
では3Dコンテンツを
作るには？
そこで使えるのが
Reality Composerです
Reality Composerは
新しいAppで
ドラッグ＆ドロップのUIや
高品質のオブジェクトが
特徴です
そしてアニメーションが
組み込まれており
インタラクティブな環境を
素早く簡単に構築できます
当然ながらXcodeが
組み込まれていますが
iOSでも使えます
ですから最終的に
使用されるデバイスで
編集やテスト―
さらに調整が可能です
もちろんiOSの
ARの土台は
ARKitであり
ARKitは大幅に
アップデートしました
今日はARのシーンで
人がどう扱われるか
その改善点について
お話ししたいと思います
最初はPeople
Occlusionです
これは本当に
素晴らしいものです
かつては手作業で
大変な労力を
必要としましたが
今はリアルタイムの
作業が可能です
まずあるシーンで
人がどこにいるのかを
把握します
そして前後に
バーチャルなコンテンツを
レイヤリングできます
そしてこちらは
モーションキャプチャです
人物にカメラを
向けるだけで
リアルタイムで
トラッキングができます
頭の位置や
上体や手足の位置
これらをARの場面に
入力できるのです
開発者の方々は
ARKit 3を使って
驚くようなことができます
そこで「Minecraft」を
ご紹介します
「Minecraft」は
史上最もヒットした―
ゲームと言われています
創造性を刺激する
優れたプラットフォームです
ARKitによって
「Minecraft」が
どう改善されたかに
ついては
このお2人に
語っていただきます
ではMojangのLydiaと
Saxsに
登壇してもらいましょう
ありがとう Craig
ネットのコミュニティは
私たちを限界に挑戦させ
特別な体験を構築する―
手助けをしてくれます
今日は皆さんに
私たちの最新作を
お目にかけます
私たちは「Minecraft」を
リアルの世界で
実現したいと夢見てきました
「Minecraft」とARを
融合したかったのです
私たちとAppleには
共通のビジョンがありました
それは現代の技術を使い
ARを通じて
世界の人々と
つながるということ
そして技術が
それを可能にしました
そして これはと思える
特別なゲームが
完成しました
今日は このステージで
初公開となるゲームのデモを
披露したいと思います
こちらは
「Minecraft Earth」です
では まず―
ベーシックから始めましょう
こちらはテーブルトップの
生きている―
「Minecraft」の世界です
レッドストーン回路に
花火に流水
いずれのパーツも
壊すことができ
Mobと遊ぶこともできます
Lydiaが使っている
ツールの種類も
彼女の名前も
見ることができます
彼女が作っているものも
見られます
ではこの構造物の中に
私自身が入ってみます
ほらね
君にそっくり
ではモーションキャプチャを
使って―
キャラクターに片方の手を
振らせてみて
次は両手で　いいね
テーブルトップでも
とてもいい感じですが
次はステージを使いますね
いきますよ
ママ 見える？
「Minecraft」の中に入ったよ
収まったね
People Occlusionを
使うと
こんなふうに
「Minecraft」の中に
入ることができます
iOSでのみで可能です
まるで―かくれんぼを
やっている気分です
このスケールでも
完全にインタラクティブです
気になるレバーが
いろいろあります
この羽根がついたのを
押してみますね
気を付けて
ニワトリが来たよ
ニワトリだ！
僕の手のひらに
種を載せてみよう
駆け寄ってくるはず
すごく可愛い
ねえ Saxs
TNTと書いたレバーがあるわ
これも引っ張ってみるわね
気を付けて
ちょうど―
縁にいて助かったけど
骨組みが！
Lydia
その骨組みに関してだけど
手伝おうか
ありがとう
おっと
ニワトリ君 失礼
あらやだ！
骨組みだけになった
今やってるよ
随分 大きな穴だな
明かりをつけよう
信じられない
地面にもステージにも
何もないなんて
驚くほど
リアルに感じられます
「Minecraft」が人気なのは
楽しくて変わっていて
サプライズが
たくさんあるからです
やだ Saxs
クリーパーよ！
例によって
クリーパーが来たわ
「Minecraft」は今後―
世界中のどこでも
使えるようになります
皆さんの創造力を
解き放ってください
友達と協力して構築し
リアル世界を
遊び場にしましょう
詳しいことは
minecraft.netに
アクセスしてください
皆さんが
「Minecraft Earth」で
どんなことをされるか
楽しみです
ありがとう
すごいですね
断っておきますが
ニワトリは
ケガしてないようです
本物そっくりでしたけれど
イリュージョンですからね
今のがARKit 3と
RealityKitと
Reality Composerでした
ARにとって
今年は飛躍的な年でした
またSwiftにとっても
そうでした
プラットフォームの
プログラミング言語は
20～30年おきに1つ―
登場する程度です
C言語や
Objective-C言語は
70～80年代に作られました
Swiftについては
５年ほど前に
できたばかりです
しかし
大いに活用されています
なんと45万種類もの
Appsが
Swiftを使って
作られています
開発者たちはSwiftが
大好きです
どうもありがとう
ご存じのように
新しい言語は
新しいパラダイム―
そしてフレームワークを
可能にします
Objective-Cによって
AppKitとUIKitが生まれ
デベロッパの
生産性を向上しました
まさにそれは
Appの―
革命でした
Swiftの最初のステップは
デベロッパが言語や速度―
表現力の壁を超えること
フレームワークへの
アクセスを
可能にすることでした
しかし それだけでは
大きな進歩とは呼べません
さらなる飛躍には
Swiftの可能性を
最大限に引き出せるもの
つまり
新しいフレームワークの
開発が必要でした
今日 ここで
その新しいフレームワークを
ご紹介しましょう
SwiftUIです
SwiftUIは
Swiftに組み込まれ
新たなパラダイムを
提供します
非常にシンプルな手順で
UIの指定が可能です
簡単にコードが書けて
理解もしやすくなります
少ない行数で
Appを
開発できます
例えば皆さんも
このようなAppを
作った経験があるでしょう
これまでは
Appを開発するには
UIKitを使っていました
これだけのコードを
書く必要があったのです
大変な量です
同じものをSwiftUIで
開発するとしたら
これだけです
ほんの数行の
Swiftコードで足ります
SwiftUIを
使用することで
デベロッパはAppの機能に―
フォーカスできます
しかも新たな機能を
追加した時は
自動的に反映されます
例えばダークモードも
Appに
反映されます
フレームワークだけでは
ありません
Xcodeでは
インタラクティブな
開発体験ができます
Appのために
最大限度まで最適化した―
Playgroundとも言えます
SwiftUIの実際の動きを
Josh Shafferに
紹介してもらいます
iOS UIフレームワーク
開発チームの
リーダーである彼が
デモを行います
ありがとう
SwiftUIの操作が
どれほど簡単か
見ていただきましょう
右のキャンバスは
シンプルな
Hello, world!です
テキストを選択し
Xcodeを実行すると
エディタのコードが
ハイライトされます
これをエディットすると
その場でプレビューが
見られます
まずはライブラリを
開きましょう
オプションから１つ選択し
キャンバスにドロップします
すると左のエディタに
コードが書き加えられました
ドラッグ＆ドロップだけで
瞬時にコードが
作成されるのです
インスペクタを使えば
Keynoteのように
レイアウトが確認できます
インスペクタは
オプションが見やすいように
カテゴライズされています
これで―
欲しいものが見つかります
さらに
直接コードを書く時と
同じツールが使えます
作成したAppの
変換も簡単です
たった１ステップで
スクロール可能な
Appのリストに
変換できるのです
リストには
コンテンツが必要ですね
ありがとう
すごいですよね
リストには
コンテンツが必要です
事前に作成した―
オブジェクトを
リストに加えましょう
SwiftUIで作った
Appを使います
新しいmacOSの名前を
マーケティング部門の友人に
選んでもらいましょう
テーマの他に
名称を表記する―
場所が必要ですね
事前に作成した―
カスタムコンポーネントを
一番上にドロップします
これだけのコードで
SwiftUIは
右から左への表記への
ローカライズをします
他にも一般的な機能から
iOS 13のダークモードまで
サポートします
このコンテンツを
インタラクティブにします
選択された列の―
名前を表示します
試してみましょう
作業はクリックするだけ
デザイン画面から
Xcodeの―
操作画面に変わります
Xcodeで―
試すのも結構ですが
デバイスでも
試してみたいですね
１回のクリックで
iPhoneにインストールし
試せるようになります
農場や食べ物はどうでしょう
いい感じですね
さらにすごいのは
デバイス上でも
その場でエディットが
可能なことです
SwiftUIはトランジションも
サポートしています
オプションから―
挿入する画像を
１つ選びましょう
砂漠にしましょうか
ビーチもいいですね
良くなりましたが
マーケティング部門は
ランダムに選びます
そうした現実を
考慮して
作成したバナーをランダム化
そして―
選べるようにします
これで次のmacOSの
名前を選べます
気に入りませんね
可愛い動物などがいいですね
これがいいでしょう
完璧です
SwiftUIは
その他のAppleの―
フレームワークとの統合も
サポートしています
そこでRealityKitを使って
モモンガを
表示してみましょう
いいですね
どうでしょう
簡単に
SwiftUIを使用した―
インターフェイスの作成と
Xcodeによるプレビューを
紹介しました
いかがですか？
気に入りましたか？
いいですよね
おそらく皆さんも
早くSwiftUIを
使ってみたいでしょう
１つの画面から
Appが―
作成できてしまうのです
それは―
iOS Appに限りません
Apple Watch向けの
App開発フレームワークも
初めて標準装備しました
さらにSwiftUIは
すべてのプラットフォームで
使用可能です
すべての機能に対応します
そのため―
共通のAPIを使用しながら
カスタマイズが可能なのです
頼もしいフレームワークです
ご紹介したのは
ほんの一部です
ここまで―
お聞きいただき
ありがとうございます
Timに戻します
ありがとう
ありがとう Craig
素晴らしい日ですね
楽しんでいますか？
楽しんでますね
我々のプラットフォームは
新しく進化を遂げました
これによって
皆さんの生活は
豊かになります
世界を変えるデベロッパは
頼もしいツールを
手にするのです
すべてのプラットフォームは
今日からベータで提供します
一般向けのmacOS
iOSそしてiPadOSが
入手可能になるのは
７月です
すべてのソフトウェアは
秋には
利用可能になります
通りを挟んだ所にある―
Pro Studioに
お立ち寄りください
新しいMacProと
Pro Display XDRが
実際に見られます
ぜひ ご覧ください
この１週間は皆さんのために
たくさんプログラムを
用意しています
100以上のセッション
200以上の体験プログラム
1000人以上の
Appleのエンジニアが
サポートします
ぜひ声をかけてください
皆さんが どんな夢を描き
どう世界を変えるのか
私たちも楽しみです
最後に今日紹介した―
すべてのApple製品の
開発に携わった方に
感謝します心から―
お礼を申し上げます
家族と過ごす夜や
週末も返上して
彼らは尽くしてくれました
しかも技術革新には
何年もかかっています
どうか彼らに
大きな拍手を
来てくださって―
ありがとうございました
どうぞ楽しい１週間を
WWDC19　サンホセ
コンベンションセンター